Bom e aqui a gente tem eh algumas iniciativas,
né?
Do de método de combate o dia 03/03
ele é instituído,
né?
Nacionalmente como o dia do combate ao contrabando.
Então há uma série
de ações neste dia que a Receita Federal
faz,
né?
Para promover e coibir
o contrabando.
É aqui 11 notícia
é muito interessante.
A receita desenvolve ferramenta inovadora,
capaz de ampliar a detectação de fraudes
tributárias e aduaneiras.
Então
eh existe um é um projeto Analytics,
né?
Que que enfim,
que foi desenvolvido dentro
do âmbito da Receita Federal
para fazer essa detta- detectação
Então é algo que a Receita tem
realmente investido substancialmente.
É.
Esse
foi um edital lançado pela Receita Federal O Desafio do IA
para startup Análise de raio X de contêiner muito interessante,
né?
Então
é é uma forma a a a a Receita Federal.
Ela lançou
Ah,
um edital para que empresas
é de tecnologia pudesse candidatar a desenvolver.
Ah,
uma inteligência inte- é é,
é uma inteligência artificial capaz de fazer classificações
é de mercadorias usando imagens de raios X.
Vamos entender um pouquinho disso,
né?
Eh Então hoje,
O sistema de seleção aduaneira por aprendizado de máquina,
né?
E é da receita O Sisan já analisa
um uma série de históricos de declaração de importação
Então basicamente aqui você tem todas as importa- as informa-.
que são imputadas no Siscomex,
né?
E bom,
por exemplo,
importador,
atividade econômica,
fornecedor,
fabricante,
códigos declarados,
correções
solicitadas por fiscais e
país de origem,
país de aquisição.
Então essas são,
vamos dizer assim os prompts,
né?
São informações que são imputadas
dentro do Siscomex e esse sistema de seleção.
com base nessas informações e gera
probabilidades e explicações,
né?
E dá uma expectativa de retorno.
Então isso já existe na Receita Federal,
né?
Toda essa
essa extração dessa base
chegam em probabilidades.
explicações,
né?
Então o que que hoje o Sisan não tem e o que é que na verdade,
na verdade é o Sisan não leva em conta imagens de raio X de contêiners,
né?
Então
hoje é algo que o Sisan ele não consegue então essa inteligência artificial.
que tem como objetivo
eh fazer essa análise
é
ele ela tem eh o o o o a intenção de que o raio X sirva
também como prompte,
né?
Dessa análise análise automatizada.
Então
a receita é,
enfim,
tem como objetivo desenvolver esse esse sistema
novo que melhore a previsão do Sisam
detecte erros nas quantidades de mercadoria,
por exemplo,
né?
Então,
além das informações já imputadas pelo Siscomet,
o Sisam.
teria as probabilidades.
Aí teria adicionalmente
o a classificação pelo raio X com probabilidades melhoradas,
né?
Tendo novas expectativas e explicações e probabilidades ainda melhores.
Então realmente é,
seria um avanço muito,
muito substancial.
Bom aqui eu trouxe para vocês algumas apreensões.
Então você vê que realmente é algo que a Receita Federal
eh e aduana tem investido substancialmente,
né?
com
eh apreensão de contrabando,
né?
Então tem notícias aí a todo momento,
no caso aqui de a combustíveis,
fiscalização de combustíveis
é aqui
é outra também a apreensão
é contra o crime organizado de uma forma mais ampla,
né?
Então
sempre fazendo essa essa divulgação.
eh
cinco ônibus de turismo com mercadorias irregulares,
né?
No Paraná
Então
você vê e você percebe que a receita ela está investindo,
inclusive meio que num
num desenho,
numa forma realmente de divulgar
eh.
um layout,
uma coisa que fique que fique
é mais interessante assim,
até para
coisa meio de marketing
Bom aí aqui outras séries de notícias
re- relacionadas a
tonelada de sub- substância análoga à maconha,
vinhos argentinos
Ah,
mercadorias em veículos Bom,
então realmente contrabando e descaminho,
né?
O combate.